TCC Senai Cimatec

### 2022-11-28 sections/introduction.tex
Fix sequence of main topics

O uso de uma plataforma com quatro pernas requer um sistema de locomoção robusto que envolve o controle de equilíbrio da plataforma, o controle das juntas do robô e o planejamento de marchas. Para poder aplicar todos esses conceitos e desenvolver aplicações reais com robôs quadrúpedes, é fundamental estudar sua estrutura física, sua cinemática, os tipos de marcha que eles podem realizar e os métodos de controle de locomoção que são utilizados nesses robôs.

O objetivo deste trabalho é desenvolver um sistema robótico do tipo quadrúpede capaz de se locomover de forma estável quando teleoperado. Serão estudados aspectos construtivos, de locomoção e de controle desse tipo robô. Além disso, será projetado um protótipo que deve ser simulado e fabricado, a fim de testar os algoritmos de locomoção não apenas em um ambient virtual, mas também na prática. Por fim, serão realizados testes de performance de locomoção com o protótipo físico, os quais analisarão a estabilidade do robô durante sua locomoção em ambientes de terreno plano e irregular.

@@

A próxima seção tratará dos conceitos estudados para o desenvolvimento do robô. A seção 3 tratará da metodologia utilizada no trabalho. Na seção 4, será apresentado o Caramelo, o robô que foi desenvolvido para a pesquisa. A seção 5 mostrará os resultados da pesquisa e a seção 6 apresentará a conclusão e as considerações finais.

>>>>

O uso de uma plataforma com quatro pernas requer um sistema de locomoção robusto que envolve o controle de equilíbrio da plataforma, o controle das juntas do robô e o planejamento de marchas. Para poder aplicar todos esses conceitos e desenvolver aplicações reais com robôs quadrúpedes, é fundamental estudar sua estrutura física, os tipos de marcha que eles podem realizar e os métodos de controle de locomoção que são utilizados nesses robôs.

O objetivo deste trabalho é desenvolver um sistema robótico do tipo quadrúpede capaz de se locomover de forma estável quando teleoperado. Serão estudados aspectos construtivos, de locomoção e de controle desse tipo robô. Além disso, será projetado um protótipo que deve ser simulado e fabricado, a fim de testar os algoritmos de locomoção não apenas em um ambient virtual, mas também na prática. Por fim, serão realizados testes de performance de locomoção com o protótipo físico, os quais analisarão a estabilidade do robô em ambientes de terreno plano e irregular.

@@

A próxima seção tratará dos conceitos estudados para o desenvolvimento do robô. A seção 3 tratará da metodologia utilizada no trabalho. Na seção 4, será apresentado o Caramelo, o robô que foi desenvolvido para essa pesquisa. A seção 5 mostrará os resultados do trabalho e a seção 6 a conclusão e as considerações finais.
